---
layout: post
title: "关于Android状态保持看这一篇就够了"
date: 2018-06-26 15:00:00
categories: android
---

最近好像蛮流行这样给文章取名的，恩，蛮叼的！其实文章内容是一个业务问题引发的关于状态保持的理解！

### Fragment的状态保持

先说Fragment状态保持相关的问题，因为最近做项目碰到了问题。

#### 遇到问题

问题大概是这样的，某一个页面中有一块内容是用Fragment显示的，有3个Fragment，用户可以通过点击切换按钮来切换这块内容显示哪个Fragment。这些Fragment中就会有很多业务内容，包括影响显示View当前情况的一些数据参数。如果用户在Fragment1中操作了之后切换到了Fragment2，然后又切换回来，这时候Fragment1中原有的状态就没了，又变成初始化的样子了。

这时候我首先想到要保持状态，于是然后想当然的就写下了如下的代码：

```kotlin
private lateinit var myDay1:Calendar
override fun onActivityCreated(savedInstanceState: Bundle?) {
    super.onActivityCreated(savedInstanceState)
    val saveDay = savedInstanceState?.getSerializable(SAVE_MY_DAY_KEY)
    myDay1 = if (saveDay!=null) {
        saveDay as Calendar
    }else {
        Calendar.getInstance()
    }
}
override fun onSaveInstanceState(outState: Bundle?) {
     super.onSaveInstanceState(outState)
     outState?.putSerializable(SAVE_MY_DAY_KEY, myDay1)
 }
```

结果无效！

因为压根就没执行`onSaveInstanceState`这个方法，是的，其实这个方法是从Activity开始执行，Activity执行了这个`onSaveInstanceState`方法的时候，会把它内部的所有View，包括Fragment都执行一次它们的`onSaveInstanceState`。然而我这个Activity好好的，至始至终都没有离开过，所以不会执行这个方法。

那我这块业务怎么办呢，其实也很简单，因为业务本来就有切换Fragment的要求，所以这几个Fragment实例本来就在Activity中创建了，然后在切换的时候虽然Fragment销毁了，但是它实例还是在Activity中的，不会销毁，所以它内部的变量也还在的，那只要在初始化这个`myDay1`的时候判断它是否已经存在就可以了。

```kotlin
override fun onActivityCreated(savedInstanceState: Bundle?) {
        super.onActivityCreated(savedInstanceState)
        if (!this::myDay1.isInitialized) {//判断是否已经初始化过
            val saveDay = savedInstanceState?.getSerializable(SAVE_MY_DAY_KEY)
            myDay1 = if (saveDay != null) {
                saveDay as Calendar
            } else {
                Calendar.getInstance()
            }
        }
    }

```



#### Fragment总结

其实上面说的情况，并不是大家平常说的状态保持，比如在操作的时候有电话进来了，或者其他啥情况切换到应用外面，然后回来的时候希望能保持原来离开时候的状态。而是一种业务上面的需求。但是上面的代码，不仅仅完成了这个业务，也能适应大家说的那种情况。

> 这里还有个说明，就是Fragment内部的View，如果这个Fragment在切换的时候添加到了堆栈`addToBackStack`，这时候Fragment的生命周期是到`onDestroyView`，然后显示的时候会重现创建View，但是你会发现这些View的状态还是保持了，虽然Fragment没有执行`onSaveInstanceState`方法，外面Activity也没有执行。其实Fragment本身没有销毁，它内部会对这些View自动保持状态和恢复状态。



### View的状态保持

刚才上面Fragment那块说到了，保持状态的`onSaveInstanceState`方法是从Activity执行，并且Activity执行的时候会搜索每个View，所有有实现`onSaveInstanceState`方法的View都会执行，包括恢复状态的时候执行`onRestoreInstanceState`方法也是一样的。所以其实你看官方的那些View，基本都有实现这两个方法，你在用的时候，比如EditText，如果你在输入框写入了一些内容，切换回应用的时候这些内容还在。

如果你要写一个自定义的View，别忘了实现`onSaveInstanceState`和`onRestoreInstanceState`这两个方法。

```kotlin
override fun onSaveInstanceState(): Parcelable {
    super.onSaveInstanceState()
    val bundle = Bundle()
    //...保存数据
    return bundle
}

override fun onRestoreInstanceState(state: Parcelable?) {
    super.onRestoreInstanceState(state)
    //...恢复数据
}
```



> PS：Activity查找这些实现了这两个方法的View，并且恢复的时候还原数据，用的都是`android:id`，所以只有写了`android:id`的View才有这个保持状态的效果。



### Activity的状态保持

这个就简单了，只要实现`onSaveInstanceState`和`onRestoreInstanceState`两个方法就行了。

```kotlin
private var myStr = "hello"
override fun onSaveInstanceState(outState: Bundle?) {
	super.onSaveInstanceState(outState)
	outState?.putString("SaveState", myStr)
}

override fun onRestoreInstanceState(savedInstanceState: Bundle?) {
	super.onRestoreInstanceState(savedInstanceState)
	val saveStr = savedInstanceState?.getString("SaveState")
	if (!TextUtils.isEmpty(saveStr)) myStr=saveStr
}
```

